1) Определение стандартизации в контексте информационных технологий
2) Цели и задачи стандартизации в области информационных технологий.
3) Схема социально-производственных отношений и баланс интересов производителей и потребителей.
4) Понятие "объект стандартизации". Отличия стандартизированных и нестандартизированных объектов.
5) Аспекты стандартизации продукции, процессов и услуг.
6) Принципы стандартизации. Ключевой принцип предотвращения устаревания стандартов.
7) Значение нормативных документов для улучшения ситуации в области информационного производства и потребления.
8) Этапы процесса стандартизации. Процедура стандартизации модели объекта стандартизации.
9) Особенности деятельности по стандартизации в области информационных технологий.
10) Участие в работах по стандартизации. Основные органы стандартизации и их функции.
11) Суть стандартизации ИТ-процессов, ИТ-продуктов и ИТ-услуг.
12) Значение стандартизации для преодоления технических барьеров в международном информационном обмене.
13) Оценка состояния отечественной системы стандартизации в области информационных технологий.
14) Соотношение спецификаций и реализаций ИТ.
15) Основные объекты стандартизации в области ИТ.
16) Концепция жизненного цикла ИТ и управления этим циклом.
17) Критерии выбора момента начала разработки нового нормативного документа.
18) Классификация нормативных документов в области информационных технологий.
19) Отличия нормативных документов "де-юре" от документов "де-факто".
20) Особенности национальных, региональных и международных стандартов в области ИТ. Гармонизация стандартов.
21) Проблемы и перспективы развития стандартизации в области информационных технологий.
22) Значение государственной политики в области стандартизации ИТ.
23) Принцип динамичности и опережающего развития нормативных документов.
24) Задачи стандартизации в области ИТ. Связь целей стандартизации с решением практических задач.
25) Факторы, влияющие на развитие и изменение стандартов в области ИТ.
26) Поддержание открытости и расширяемости информационных систем.
27) Спецификация и её важность для реализации информационных технологий.
28) Методы и механизмы достижения целей стандартизации.
29) Принципы сбалансированности интересов сторон и недопустимости чрезмерных ограничений в стандартизации.
30) Причины появления новых нормативных документов и необходимость их регулярного пересмотра.